注意
注目
前段时间的体育大会上大家都全力以赴
この前の体育大会はみんな全力プレーで
赛出了风格 赛出了水平
大変素晴らしい一日でした
不过 我一不小心想起了
が　思い出してしまったのだよ
你们1年级生曾经向我们宣战一事
私達は君達1年生に喧嘩を売られていたことを
于是 为了使学弟学妹与学长学姐之间的关系更加和睦
そこで我々はより一層の親睦を深めるべく
我们策划了这次活动
こちらを企画しました
其名为
その名も
试·胆·大·会
KI・MO・DA・ME・SHI
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Archer 乙一   翻译：猪哉 小爱   日校：暁
校对：小可   时间轴：Ryokee   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第8节课
怪谈 ! 巨人中学校
不过话说回来 晚上的学校感觉和白天的完全不一样啊
しっかし　夜の学校って　昼間と全然雰囲気違うもんだな
黑漆漆的好可怕 黑漆漆的好可怕
暗いの怖い　暗いの怖い
阿尔敏 你也太夸张了吧
アルミン　怖がりすぎだろ
你能看到什么
君には何が見える
抱歉 吓到你了
驚かせて　すまなかった
我叫艾尔文·史密斯 是进击中学调查团的顾问
私はエルヴィン・スミス　進撃中調査団の顧問だ
原…原来调查团有顾问啊
こ…顧問なんていたのか
没错 顾问
そう　顧問
今天也是靠老师的帮助 才能够在夜间使用教学楼
今日だって　先生の協力で校舎が使えるようにしてもらってるのよ
虽然只不过是偷偷借来了钥匙而已
こっそり鍵を拝借してもらっただけだけど
比起这些 让我们赶紧开始吧
まあ　そんなことより早速始めようか
艾连 让 三笠 柯尼 阿尔敏以教学楼右侧的楼梯为起点
エレン　ジャン　ミカサ　コニー　アルミンは校舎右の階段から
尤米尔 克里斯塔 莎夏 莱纳 贝尔托特以左边的楼梯为起点
ユミル　クリスタ　サシャ　ライナー　ベルトルトは左の階段から
只要依次到美术教室 音乐教室  理科教室
まずはじめに美術室　次に音楽室　最後に理科室の順に回って
并在每个教室的黑板上写上名字就好了
それぞれの黒板に名前を書いてくるだけだ
规则很简单 连小孩都能做到
ガキでもできる簡単なルールだ
1年级生先出发 最后到体育馆集合哦
1年生から順にスタートして　最後は体育館に集合してね
不是从学长学姐们开始吗
先輩達から行くんじゃないんですか
你不会是怕了吧
お前怖がってんじゃねぇだろうな
开什么玩笑
ふっざけんな
我和你不同 现在可是超级想去试试胆量啊
テメェと違って俺は今めちゃくちゃ肝試ししたいんだよ
真巧啊 虽然和你一组让我很不爽 不过我也想去试试啊
奇遇だな　お前と一緒なんてムナクソ悪いが　俺もだよ
黑漆漆的好可怕 黑漆漆的好可怕…
暗いの怖い　暗いの怖い…
你们不走的话 我们就先走了
行かないなら　先に行かせてもらうぞ
克里斯塔 你要是害怕就紧紧抓着我好了
クリスタ　怖かったら私にしがみつけばいいからな
好…好的 我们也出发吧
よっ…よし　俺達も行くぞ
黑漆漆的好可怕…
暗いの怖い…
喂 手电筒往我这边照一点啊
おい　こっちもっと照らせよ
干什么啊 你害怕了吗
何だよ　こえーのかよ
别说傻话了 你这混蛋
馬鹿言うな　この野郎
你很啰嗦啊 马脸
うるせぇな　馬面
谁是马脸
馬面じゃねぇ
总算是走了
やっと行きやがった
又不是小学生 居然还会害怕鬼怪
大体お化けが怖いなんて　小学生までの話だろうが
说到这个 看看我
そこへいくと俺なんて
那么 各位
では　諸君
在托儿所的时候　我就已经是能够晚上一个人去厕所的勇士了啊
保育園の頃はね　すでに一人で夜中のトイレでも行けるほどの勇者だったがな
第57回进击中学校调查团传统节目
これより第57回　進撃中学校調査団恒例
迎新试胆大会现在开始
新人歓迎肝試し大会を開始する
出发
前進せよ
看上去是没人在呢
誰も　いないみてぇだな
好嘞 我是第一个
よし　一番乗りは俺だ
可恶 给我等等
クソ　待ちやがれ
那些家伙 是什么时候…
あいつら　いつの間に
那我就先写啦
先に書かせてもらうぜ
你干什么啊 混蛋
何やってんだ　テメェ
放开我
放せ
喂 帮我也写一下啊
なぁ　俺のも書いといてくれよ
不…不不不会吧 这这这难道是…
ま…まままさか　これははは…
进击中学校七大恐怖传说之一 「微笑的蒙娜丽莎」
進撃中学校七不思議其の1　「笑うモナリザ」
问你啊 贝尔托特
なぁ　ベルトルト
什么
何
为什么女生总是喜欢一起去厕所啊
女子ってなんで一緒にトイレ行きたがるんだろうな
我也不知道
さあ
怎么了 莱纳
どうしたの　ライナー
不 没什么
いや　何でもない
抱歉让你们久等了
待たせちゃってごめんね
说起来 厕所里也有七大恐怖传说呢
そういや　トイレにも七不思議があったよな
在夜里 将从里向外数第3间厕所的门敲3次
夜中に奥から3つ目のドアを3回ノックすると
花子小姐就会回应并把人拖进厕所
花子さんが返事してトイレに引きずり込まれる
还…还是算了吧
や…やめようよ
没事的啦
大丈夫だって
看吧 什么都…
ほら　なんにも…
有～事～吗～
は～あ～い～？
放心吧 克里斯塔
安心しろ　クリスタ
就算牺牲一切我也会保护好你的
何を犠牲にしても私はお前を守る
所以 这次试胆大会结束之后就和我结婚…
だから　この肝試しが終わったら結婚して…
那个 我是莎夏
あの　私　サシャなんですけど
我可爱的克里斯塔变成了红薯女
私のかわいいクリスタが芋女に
克里斯塔把 克里斯塔给 变成了克里斯塔
クリスタが　クリスタを　クリスタに
这…这这这个 试试 胆 大会 不不不…
こ…こここの　きき　も　だめ　まずずず…
试胆大会很不妙？
肝試しがまずい？
七七七全部 看看看…
ななな全部　みみみ…
若是看到了所有的恐怖传说
七不思議を全部見てしまうと
诅诅诅诅 变变变变不不不幸…
のののの　ふふふふっここなるう…
就会被诅咒 变得不幸
呪われて不幸になる
也就是说我永恒的受欢迎时期将会结束吗
俺の永遠のモテ期が終わっちまうってことか
难道说 我考试不及格全都是因为被诅咒了吗
もしかして　俺の赤点って全部その呪いのせいだったのか
不对 那是因为你是笨蛋
いや　それはお前が馬鹿なせいだから
什 什么
なっ　何だ
七 七七 七之二
な　なな　なそに
进击中学校七大恐怖传说之二
進撃中学校七不思議其の2
「疯狂弹奏命运交响曲的贝多芬」
「運命を弾き狂うベートーベン」
艾连
エレン
艾连 等等
エレン　待って
我说 莱纳
ねぇ　ライナー
怎么了
何だ
是我的错觉吗 感觉我们好像一直在爬楼梯
気のせいかな　ずっと昇ってるような気がするんだけど
是你的错觉
気のせいだ
看…看来 我和那些家伙
ど…どうやら　あいつら
走散了啊
はぐれちまったようだな
什么啊 是镜子啊
何だ　鏡かよ
可为什么在这种地方会有镜子…
てかなんでこんな所に鏡が…
是错觉 一定是我的错觉
気のせいだ　気のせいに決まってる
我绝对没有看见镜子里有个长头发的女孩
俺は絶対　鏡に映った髪の長い女なんか見てねぇ
绝对绝对没有看见
絶対絶対見てねぇ
艾连
エレン
咦 三笠
あれ　ミカサ
发生什么事了
何があったの
没什么
何でもない
我只是滑了一跤从楼梯上滚了下来而已
ちょっと滑って転んで階段から落ちちまっただけだ
我绝对没有看见镜子里有个长头发的女孩
決して鏡に映った髪の長い女なんか見てないぞ
难…难道系 进击七三
まっ…まひゃかっ　しげななさっ
进击中学校七大恐怖传说之三
進撃中学校七不思議　其の3
「二楼 楼梯平台的诅咒之对镜」
「2階　階段踊り場の呪われた合わせ鏡」
这 这镜 映 幽眼对对对…
こっ　こみ　うった　ゆめががが…
和镜子里的幽灵对视的话
この鏡に映った幽霊と目が合うと
就会被吸到镜子里去
鏡に引きずり込まれる
话说回来三笠 你居然能听懂阿尔敏在说什么啊
しかしミカサ　アルミンの言葉よくわかるな
我什么都没看到
俺は何も見なかった
没看到长头发的女孩
髪の長い女なんて見てない
艾连 等等
エレン　待って
我绝对没看到什么幽灵
幽霊なんか絶対に見なかったんだ
莱纳 真的不太对劲啊
ライナー　やっぱり何かおかしいよ
是你的错觉
気のせいだ
是吗 从刚才开始我们好像就一直在爬楼梯…
そうかなあ　さっきからずっと昇ってるような…
是你的错觉
気のせいだ
不是 我们已经爬了有30分钟了
いや　もう30分ぐらい昇ってるよ
是你的错觉
気のせいだ
克里斯塔
クリスタ
请等一下
待ってください
等一下啊
待ってくださいよ
听我说啊 莱纳
だからさ　ライナー
是你的错觉
気のせいだ
尤米尔 莎夏 你们在哪儿啊
ユミル　サシャ　どこにいるの
尤米尔？
ユミル？
怎…怎么了
ど…どうしたの
莱纳他们好像还没来
ライナーたちはまだ来てないみたいだ
好奇怪啊 正常来说应该能碰上的吧
変だな　すれ違ってもおかしくないのに
难道系 难道系
まひゃか　まひゃか
不会是成了进击中学校七大恐怖传说之四 「跳舞的人体模型」
進撃中学校七不思議其の4　「踊る人体模型」と
和之五 「尖叫的骨骼标本」的牺牲品了吧
其の5　「叫ぶ骨格標本」の犠牲になったんじゃ…
喂 让
おい　ジャン
别拉我的衬衫后面啊
シャツの背中引っ張んじゃねぇよ
会变形的好不好
伸びちまうだろうが
你才是 不要拉我的衬衫啊
お前こそ俺のシャツ引っ張んじゃねぇよ
混蛋 这学校到底是闹哪样啊
くそ　どうなってんだよ　この学校
我什么都没看到 没看到
俺は何も見てない　見てない
我…我说 我们已经看到几个恐怖传说了？
な…なあ　今までいくつの七不思議見た？
再继续下去的话会变得不幸的
このままだと不幸になっちまう
我我我…
ぼぼぼ…
我们都完了 已经被诅咒了
僕らはもうおしまいだ　呪われている
…里斯塔
…リスタ
克里斯塔
クリスタ
请等一下
待ってください
莎夏和 尤米尔？
サシャと　ユミル？
我说 莱纳
ねえ　ライナー
我们已经爬了很久了吧
もう　長いこと昇ってるよね
是你的错觉
気のせいだ
但是我们学校 应该只有3层楼吧
でもうちの学校　確か3階建てだよね
我怎么觉得已经爬了几十层了…
もう　何10階も昇ってるような…
你和朋友们走散了啊
お友達とはぐれちゃったんだ
我害怕得不得了
私　怖くて怖くて
让鼻涕流下来可不好哦
だめよ　鼻水たらしてちゃ
克里斯塔这么可爱 要有女孩子的样子才行啊
クリスタは可愛いんだから　女の子らしくしないと
来 擤出来
はい　かんで
乖 做得很好
はい　よく出来ました
不过就算是试胆大会 这么晚了也不该出来乱跑呢
でもだめよ　肝試しでもこんな時間に出歩いたら
不然可是会变成姐姐我这样的不良少女哦
お姉さんみたいな不良になっちゃうぞ
如果是变成姐姐这样的大人 我很愿意
私　お姉ちゃんみたいになら　なってもいいな
我长大以后也能变成姐姐你这样的人吗
私　大きくなったら　お姉ちゃんみたいになれるかな
不要啦
いいよ
不要啦不要啦
いいよ　いいよ
你就这样就好啦
そのままでいいよ
克里斯塔
クリスタ
尤米尔
ユミル
克里斯塔
クリスタ
别这样啦 尤米尔
ちょっと　ユミル
姐姐 她就是我刚才提到的尤…
お姉さん　この子がさっき話したユ…
咦？
あれ？
喂
おい
你们来啦
みんな
咦 莱纳他们人呢
あれ？　ライナーたちは？
情况不对 要小心
様子がおかしい　気を付けろ
嗯
うん
好啦 尤米尔 别哭了
ほら　ユミル　もう泣かないの
可是 可是
だって　だって
喂 走吧
おい　行くぞ
总算到终点了啊
やっとゴールか
这…这
こ…こ
这…这是
こ…これは
进击中学校七大恐怖传说之六
進撃中学校七不思議其の6
「以首运球的无头幽灵」
「ドリブルをする首なし幽霊」
我恨啊
恨めしや
没看见 没看见
見てない　見てない
蒙娜丽莎和贝多芬和幽灵和会动的标本和鬼魂
俺はモナリザもベートーベンも幽霊も動く標本も人魂も
我全都没看见
全然なんにも見てねぇ
你不是都看见了吗
見えてんじゃねぇか
听不见 听不见 听不见
聞こえない　聞こえない　聞こえない
我什么都听不见
俺は全然なんにも聞こえない
你不是都听见了吗
聞こえてんじゃねぇか
怎么了
なんだ
救命啊 救命啊 救命啊 救命啊
助けて　助けて　助けて　助けて
救命啊 爷爷
助けて　おじいちゃん
没吓尿吧 小鬼们
小便漏らしてねぇだろうな　ガキども
里…里维学长？
リ…リヴァイさん？
欧鲁学长
オルオさん
你这次怎么不真的把舌头咬断死了算了
今度こそ　舌噛み切って死ねばよかったのに
佩特拉学姐你们也在？
ぺトラさんたちも？
我们的演技逼真吧
迫真の演技だったでしょ
辛苦了
お疲れ
连汉吉学姐也在
ハンジさんまで
哎 虽然到最后都搞得不明所以了 不过真是开心呢
いや　最後訳わかんないことになったけど　楽しかったね
难不成 这些全都是学长学姐们捣的鬼吗
まさか　これって全部先輩たちの仕業だったんですか
这么说 那个穿着白衣服的姐姐也是吗
じゃあ　あの白い服を着たお姉ちゃんも？
什么嘛 原来是这样啊
なんだ　そういうことか
白衣服？ 你在说什么？
白い服？　何の話だ？
我们可不知道有这么个人哦
そんな人　知らないよ
进击中学校七大恐怖传说之七
進撃中学校七不思議　其の7
在某次试胆大会中销声匿迹的少女
肝試しの最中　姿を消した少女は
她迄今都不知道自己已经变成了幽灵
今も自分が幽霊になったことに気付かず
仍彷徨于校内 寻找可惊吓的人
驚かす相手を探して　学校を彷徨っているという
你看到了什么
君には何が見えたんだ
你 你在说什么啊 我什么都没看…
な…何言ってるんですか　俺は何も見てな…
喂 三笠 你干什么啊
こら　ミカサ　何すんだ
艾连 有蚊子
エレン　蚊
谁管它啊
知るかー
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
「只要能陪在亚妮身边 我就满足了」
「僕はただ　アニのそばにいられたらそれでいいのに」
对亚妮心怀爱恋的贝尔托特
アニに恋心を抱くベルトルトは
在莱纳等人的怂恿下
ライナーたちに促され
向亚妮发出了参加夏日祭的邀请
アニを夏祭りに誘う
蜜夏!巨人中学校